"لا يمكننا أن نصمد أكثر يا سيدي"
"جنرال (هاميل)، عليك أن تخرجنا من هنا"
"لن أخذلكم يا بني"
"تبا سيدي! إلى متى سننتظر؟
فقدت 15 رجلا حتى الآن"
"سيدي، إنهم يمطروننا بالنيران"
"هنا الجنرال (هاميل)
أخرجوا رجالي من هناك"
"لم نحصل على الإذن بتجاوز خط العدو"
"لن يأتوا لنجدتنا، أليس كذلك يا سيدي؟"
"عضو الكونغرس (ويفر) وأعضاء لجنة
خدمات القوات المسلحة الخاصة المحترمين"
"أقف أمامكم للاحتجاج على ظلم شديد"
صوبوا
يجب أن يتوقف هذا
"زوجته، (بربارا هاميل)
ولدت في 17 أكتوبر 1946"
"وماتت في 9 مارس 1995"
أنا مشتاق إليك كثيرا
ثمة ما أفعله (بارب)
شيء لم أستطع فعله وأنت على قيد الحياة
لقد حاولت
تعرفين أني جربت جميع الوسائل
ومع ذلك، لم يصغوا إلي
فلنأمل أن يجعلهم هذا يفكرون
لكن ومهما يحدث...
أرجو ألا يقل احترامك لي
"مستودع أسلحة البحرية"
أيها الجندي، أبلغ الضابط المسؤول...
بأن الجنرال (هاميل)
قادم مع فريق تفتيش أمني
حاضر سيدي
تشرفنا بحضورك سيدي
نعم، سأخبرك
حصلت على بطاقة الدخول
أمامنا 30 دقيقة حتى ينتهي مفعول التخدير
تحركوا
بطاقة الدخول يا سيدي
هيا بنا
2400، تفتيش على مخازن الأسلحة
- إنها تمطر في الخارج
- أدخلني من فضلك
الطريق آمن
- أريد 16 صاروخا أيها الرائد
- هيا
- إخلاء! أغلقوا الباب
- لا!
- هيا، أغلقه!
- لا@! لا! لا!
أخرجوني من هنا، يا إلهي!
أخرجوني من هنا، يا إلهي! أخرجوني!
أخلوا المكان، اذهبوا من هنا
أرجوك
آسف
فلنذهب
"مختبر المباحث الفيدرالية
(واشنطن) العاصمة"
5 دولارات يا (إيشروود)
أيها المقيت
لديكم وقت فراغ كبير
أجل! لقد وصلت، أعطني إياها
شكرا (فيل)
ما هذه؟ ولم أعطيتهم عنوان العمل؟
لأن (كارلا) ستغضب، تعتقد أن من الغباء
إنفاق 600 دولار على أسطوانة كبيرة
(كارلا) محقة
لم لا تشتري قرصا مدمجا ب13 دولار؟
أولا، لأني مهووس بفرقة (البيتلز)
وثانيا، لأن صوت الأسطوانات أفضل
لعلها مسألة خطيرة، لعله غاز ال(سارين)
اشتم كلب في مطار (جيه إف كيه)
شيء في هذا الطرد
المرسل إلى مخيم للاجئين البوسنيين
قد تكون مادة منظفة
أو غاز ال(سارين)
مخيم للاجئين البوسنيين؟
يعيش في (أمريكا) نصف مليون صربي
والصربيون لا يحبون البوسنيون
ألن تلبسا البدلة الواقية؟
- هل أحضرت الصراصير؟
- نعم
الحجيرة محكمة الإغلاق يا (ستانلي)
يمكنكما البدء
في الأول من أكتوبر
الساعة 9:00 صباحا
بدأ العميل (ستانلي غودسبيد)
والعميل المتدرب (مارفن إيشروود)
بدآ بفحص صندوق خشبي
يشك باحتوائه على غاز ال(سارين)
- (مارفين)، ال(سارين) هو...
- (إيروسول جي بي)
هذا صحيح، أرى أن لدينا مجلات خليعة
بنات العصر الحجري العاريات، يا للإثارة!
وهذا لا ينبىء بخير
مرحبا أيتها الدمية الصغيرة
انظري إلى (ستان)
- مرحبا (ستانلي)
- (مارفين)، لا تفعل هذا
مرحبا (ستان)
تبا! ابتعد، ابتعد@!
- شغلوا العادم
- تماسكا
ستكون الغرفة نظيفة في خلال 50 ثانية
ستكونان بخير
يا للعجب!
لدي خبر سيىء
وخبر في غاية السوء
الخبر السيىء هو أن الغاز آكل
وقد بدأت البدلتان الواقيتان تتآكلان
- إنه على يدي!
- الخبر بالغ السوء...
هو أن هناك كمية كبيرة من متفجر (سي 4)
وغاز سام كفيلة بتفجير الحجيرة...
- وقتل جميع من في المبنى
- إنها شديدة الانفجار
- فليغادر الجميع الغرفة، تحركوا
- أغلقوا علينا المكان
- أين الرشاشات؟
- الحمض يجعل بدلتي تتآكل
إنه يجعلها تتآكل، حسنا؟ تبا!
اغسلونا بالرشاشات
- أين رشاشي؟
- نحن نعمل على هذا، في الحال
- إنها مشكلة تدفق
- هذه مشكلة كبيرة جدا، أصلحوها
نحن نعمل على ذلك
كم الوقت الذي تشير إليه ساعة التوقيت؟
- دقيقة و10 ثوان
- انظر إلى هذا
سننظف الغرفة
أخبرهما بحقن نفسيهما بالأتروبين
في الحال
- الأتروبين يا (إيشروود)
- ماذا؟
أين الماء (لونر)؟ دقيقة واحدة
(مارفين)، الأتروبين، في الحال!
- احقنه في قلبك قبل أن تذوب بدلتك
- تبا!
- دعه يأخذ الجرعة المخصصة له
- أين الماء؟
- أبعد ذلك عني
- أصلح الرشاش (فيل)، أرجوك
- خذ الأتروبين في الحال (ستان)، أرجوك!
- قضي علينا
- السم يختلط
- ماذا تنتظر (ستان)؟ خذ الحقنة
- اللعنة! اللعنة!
- 40 ثانية
إن ذابت البدلة
إن مت نموت جميعا
- احقن قلبك، ثم عطل القنبلة
- بسرعة (ستان)
ماذا إن أخطأت القلب؟
أنا لا أرى شيئا
- احقن قلبك في الحال
- انظر كم هي كبيرة!
تريدونني أن أدخلها في قلبي؟
هل جننتم؟
الرشاش يخرج، إنه يخرج
هيا بنا
تم تفعيل الرشاش
كم بقي من الوقت؟
20 ثانية
لن ننجو
هيا
عطلتها
أخرجوني من حجرة الغاز هذه
أوشكت على طعن نفسي بالقلب بهذه
- (ستان)
- أهلا عزيزتي
مرحبا حبيبي
- كان يومي مثيرا
- وأنا الآخر حظيت بيوم مثير
حسنا، ابدأ أنت أولا
قرر بعض الإرهابيون أن يرسلوا هدية
طرد حاجيات
كان من الضروري تعطيل ما بداخله
قبل أن ينفجر المكتب
فأخذت ما بقي من اليوم إجازة
نبيذ وغيتار، استرخاء
العالم يا عزيزتي يتجه نحو الجحيم
بخطوات سريعة
أعتقد أن من القسوة أن يفكر الناس
في إنجاب طفل إلى هذا العالم
أعرف، أنا أهذي وأتذمر، آسف
ما الخبر الذي تحملينه يا حبيبتي؟
أنا حامل
المعذرة؟
- حقا؟
- أجل
أهذا رد فعلك؟
- أنت حامل؟
- في الأسبوع الثالث
وكيف عرفت؟ كيف عرفت؟
أزرق، تحول إلى الأزرق
فذهبت إلى الطبيب
- أنت لم تعن ما قلته، صحيح؟
- متى؟
الآن، حديثك حول الإنجاب
وأنه ضرب من القسوة
- عنيت ذلك في حينه
- (ستانلي)، في حينه؟
قلت هذا قبل 7 ثوان ونصف
رباه! حدثت أمور كثيرة منذ ذلك الوقت
نحن لسنا متزوجين!
- أعرف، من المضحك أن تذكر هذا
- مضحك؟
- أتحبني؟
- بالطبع
جيد
هل تقبل بي زوجة؟
شرطة الزواج، توقفي
(ستانلي)، أنا أتقدم لخطبتك الآن
"الصخرة" أشهر سجن
والأكثر هيبة على الإطلاق
أصحيح أن أحدا لم يتمكن من الهرب منه؟
هذا صحيح، منذ عام 1936
وحتى إغلاقه في عام 1963...
كانت هناك 14 محاولة
لا يعتقد أن أحدا
تمكن من الوصول إلى اليابسة، حيا
يا رفاق، المعذرة
لا يسمح للسياح بالقدوم إلى هنا
أنا لا أبالي، أتبالي؟
- لا، اقترب يا معتوه
- تحرك
- أيتها الفتيات، مرحبا، أتستمتعن بوقتكن؟
- نعم
هلا تسدين إلي صنيعا
الأمر في غاية الأهمية
أريدكن أن تخبرن معلمتكن بأنكن تردن ركوب
السفينة والعودة إلى البيت، في الحال
سيداتي وسادتي
أهلا بكم في (برودويه)
سكن هذه الزنازين
أقذر حثالات (أمريكا)
سيداتي وسادتي، أنا الحارس (بوب)
أدعوكم وديا لتصبحوا سجناء في (ألكاتريز)
مؤقتا بالطبع
انطلقوا
زنازين صغيرة جدا، أليست كذلك؟
وكأنك حيوان في قفص
عامين هنا...
ما الأمر يا رفاق؟
هل من مشكلة في الجولة؟
انتهت الجولة يا (بوب)
ما هذه الجولة المنحرفة؟
جنرال (هاميل)
الكابتن (فراي) والكابتن (دارو) هنا
أهلا بكم في "الصخرة" أيها السادة
فلتهبط المروحيات في الخلف
- وليتم الانتشار حسب الخطة
- حاضر سيدي، هيا بنا
لا يسمح لي بحمل مسدس
لا يسمح لك بحمل مسدس؟ لدي مسدس لعين
لو عرفت أن هذا سيحدث لأحضرته
النجدة!
حسنا أيها السادة، سيكون هذا بيتنا الجديد
(توم)، أريد مقر القيادة هنا
- جهزوا نظام الاتصالات
- تلقيت ذلك سيدي
ضع القمر الصناعي هناك
أريد تشغيل النظام الساعة 4:00
هيا بنا
- النظام عامل
- نقطة اختراق محتملة في غرفة الاستحمام
سننصب مضاد اختراق
أحضرت لمسة شخصية يا سيدي
إنه جهاز ارتعاش مضاد للحركة
إنه معد حسب الطلب
لا يعرف عنه أحد، ولا يتوقعه أحد
- ماذا يفعل؟
- نخفيه بأشعة الليزر
وإن اقترب منه أحد، نوقع به
سيداتي وسادتي، أنتم محتجزون هنا
وأنا أعتذر عن ذلك
لا نريد أن نؤذيكم أبدا
وسنطلق سراحكم حالما تنتهي مهمتنا
أعيروني انتباهكم
استريحوا
لا تنسوا أيها السادة
نحن الآن في موقف خطير
بالنسبة إلينا أنا والرائد (باكستر)
هذه آخر خطوة في عملية قمنا بها عام 1968
وكذلك الحال بالنسبة للكابتن (هندريكس)
ورقيب المدفعية (كريسب)
كانت تجربتهما الأولى تحت إمرتي
في "عاصفة الصحراء"
كابتن (فراي) وكابتن (دارو)
هذه أول عملية لي معكما ومع رجالكما
ويمكنني أن أقول إن أداء كل منكما
يعكس سمعته
- شكرا جنرال
- شكرا سيدي
وصلنا إلى هنا بالاتزان والدقة والجرأة
وإلى ذلك، علينا أن نضيف العزيمة
فنحن سنعتبر خونة
وهي جريمة كبرى عقوبتها الإعدام
قبل قرابة المئتي سنة
أشخاص يدعون (واشنطن) و(جيفرسون) و(آدمز)
اعتبرهم البريطانيون خونة
والآن، إنهم الوطنيون
وبمرور الوقت، سنكون مثلهم
بمشيئة الرب، وبعد أقل من 48 ساعة
ستغادرون هذه الجزيرة بمروحيات حربية
بحماية الرهائن وصواريخ غاز الأعصاب
ستقصدون بلدا لا يرتبط معنا
بمعاهدة تسليم المطلوبين للقانون
سيدفع لكل منكم مليون دولار لقاء خدماته
لكنكم لن تتمكنوا من العودة ثانية
إلى أرض الوطن
- أيمكنكم التعايش مع هذا؟
- نعم سيدي
رجال قوات الاستطلاع البحرية
يتم اختيارهم لتنفيذ عمليات غير شرعية
في أنحاء العالم
وعندما لا يعودون إلى الوطن...
تروى لعائلاتهم قصصا خيالية
حول ما حل بهم، ويحرمون من التعويضات
تحملت هذه الأكاذيب طوال حياتي المهنية
الآن، وفي هذا المكان
تتوقف الأكاذيب
فليكن الرب معكم
خذوا أماكنكم يا رجال
"العاصمة (واشنطن)، 7:40"
هنا مدير مكتب المباحث الفيدرالية (ووماك)
أيها المدير، اعلم هذا
81، أكرر، 81 مدنيا
أحتفظ بهم رهائن لدي بدءا من هذه اللحظة
اتخذ التدابير اللازمة
لكيلا يصل هذا الأمر إلا إلى المعنيين
- من أنت؟
- سيدي المدير، أنتم أمام مشكلة خطيرة جدا
تم نشر مجموعة من صواريخ غاز الأعصاب
لتقوم بهجمة عالية السمية...
على شعب خليج (سان فرانسيسكو)
سأتصل ثانية الساعة 1:00 صباحا
لأملي مطالبي
أريد أن أعرف إلى من أتحدث
أنا قائد اللواء (فرانسيس إيكس هاميل)
من البحرية الأمريكية أتكلم من (ألكاتراز)
انتهى الاتصال
سألغي مواعيدك
اتصلي بالبنتاغون وبمكتب (سان فرانسيسكو)
- يبدو أن (ألكاتراز) قد أعيد فتحه
- "البنتاغون، الساعة 11:58"
ليلة أمس، قام الجنرال (هاميل)
باستخدام قوة وحشية، لكن غير قاتلة
وبحجة تفتيش أمني قام بسرقة
15 صاروخا من صواريخ غاز الأعصاب
وفقد أحد رجاله في أثناء ذلك
ذلك الجنرال (هاميل) في (الفيتنام)
أظنه كان رائدا حينئذ
3 فترات خدمة في (الفيتنام)
وفي (بنما) و(غرينيدا) و"عاصفة الصحراء"
3 أوسمة "القلب القرمزي"
وسامان "النجمة الفضية"
ووسام الشرف... رباه!
هذا الرجل بطل
أعتقد أن الوصف الأدق سيكون "أسطورة"
يا سيد (سينكلير)
يمكننا أن نضيف الآن "الاختطاف والابتزاز"
إلى قائمة أوسمته
سيد (سينكلير)
الجنرال (هاميل) رجل شريف
جنرال، هذا هو
- (فرانك)، أنا (آل كريمر)
- مرحبا (آل)، كيف حالك؟
لست أدري (فرانك)، أخبرني أنت
ثمة أناس قلقون جدا هنا
سأنتقل إلى الموضوع، 83 من أفراد
قوات الاستطلاع البحرية ماتوا تحت إمرتي
47 في شمال (لاوس)
وفي جنوب (الصين)
جنوب (الصين)؟
نحن لم نعترف بإرسال قوات إلى (الصين)
"من أنت؟ عرف بنفسك؟"
رئيس موظفي (البيت الأبيض)
(هيدن سينكلير) أيها الجنرال
- كم عمرك يا رئيس الموظفين (سينكلير)؟
- 33 سنة
سيد (سينكلير)
الأرجح أنك لا تعرف شيئا عما أتحدث عنه
"في عيد ميلادك التاسع
كنت أقوم بعمليات سرية في (الصين)"
وقتل رجالي ما يزيد عن 200 من العدو
أغلقوا فم السيد (سينكلير) بشريط لاصق
إنه يضيع وقتي
تابع (فرانك)
أتذكر عملية عاصفة الصحراء؟
الضربات الدقيقة التي أحدثتها قنابلنا
الذكية وغطتها قناة ال(سي إن إن)؟
"رجالي على الأرض هم من جعلوا هذه الضربات
ممكنة بتحديد الأهداف بالليزر"
ترك 20 منهم ليتعفنوا خارج (بغداد)
بعد انتهاء الصراع
ولم تدفع لعائلاتهم أية تعويضات
ولم يمنحوا أوسمة
"مات أولئك الرجال من أجل وطنهم
ولم يحظوا ولو بجنازة عسكرية"
"هذا الموقف غير مقبول"
"ستحولون مبلغ مئة مليون دولار من حساب
شركة (ريد سي تريدينغ) في (غراند كيمان)"
"إلى حساب أحدده"
"ستدفع تعويضات بقيمة مليون دولار
لكل عائلة من عائلات رجال البحرية ال83"
"وسأوزع بقية المبلغ بمعرفتي"
هل كلامي واضح؟
باستثناء "شركة (ريد سي تريدينغ)"
ماذا تكون؟
- عرف بنفسك
- أنا (ووماك)، مدير المباحث الفيدرالية
حساب الرشاوى الذي يحتفظ فيه البنتاغون
بعوائد تجارة الأسلحة غير القانونية
(فرانك)! هذه معلومات سرية
إن أبلغتم الإعلام، أطلق الغاز
إن رفضتم أن تدفعوا، أطلق الغاز
"أمامكم 40 ساعة، حتى ظهيرة
يوم ما بعد غد للترتيب لتحويل المال"
"أنا مدرك لخطتكم المضادة
أنا وأنتم نعرف أنها فاشلة"
"(هاميل) من (ألكاتراز)، انتهى الاتصال"
حسنا، علينا أن نحدد الرهائن
ونتصل بعائلاتهم...
ونخبرهم بشيء، علينا أن نختلق قصة ما
يجب أن يبقى الأمر سرا
إن انتشر الخبر
فستكون مدينة (سان فرانسيسكو) في فوضى
- فوضى عارمة
- لحظة، لحظة
ما معدل الوفيات المحتمل لصاروخ واحد
مسلح بغاز الأعصاب يا جنرال (بيترسون)؟
- 60 أو 70
- هذا ليس بالأمر السيىء
ألفا، 70 ألف قتيل
إن سقط قدر ملعقة من هذا الغاز على الأرض
تكون مميتة في نطاق 100 قدم
إن تفجر قدر ملعقة من هذا الغاز في الجو
فسيقتل كل كائن حي
في نطاق 8 مجمعات سكنية، أتفهمني؟
ماذا قصد (هاميل) بالإجراء المضاد
حضرة الجنرال؟
نواجه السم العادي بمادة النيبم المتفجرة
تحرقه وتبدده أثناء احتراقها
المشكلة في حالة سم الأعصاب
هو أنه مصمم لمقاومة النيبم
هنا يأتي دور سائل الثيرمايت المضغوط
تفضل جنرال (بيترسون)
خواص سائل الثيرمايت المضغوط الحارقة
قادرة على استهلاك غاز الأعصاب
لكنه لا زال في مرحلة التجريب
إنه غير معتمد بعد
و(هاميل) يعرف هذا
نحن نتعامل مع حقير ذكي
ماذا يلزمنا لتحميل طائرة (إف 18)
بسائل الثيرمايت خلال 36 ساعة؟
- يلزمنا عون الرب
- المعذرة؟
يمكننا أن نحاول
لكني أرجوك أن تعتبر استخدامه
مبادرة ثانوية
علينا إذن أن ننتقل إلى مبادرتنا الأولية
أدميرال
سيدي، أود استدعاء قائد العمليات
الخاصة الأرضية، القائد (أندرسون)
سيد (ووماك)
من أفضل موظف كيماوي بيولوجي لديك؟
- هذا مثير
- أجل
هذا مغر
- أتعجبك ضفائري؟
- أجل، إنها مشاكسة
مشاكسة، مشاكسة
إغراؤك أشبه بإغراء المشروبات الكحولية
- هذا لا يحدث
- لا تجب (ستان)
- لا تجب، لا بأس
علي أن أفعل، هذا اتصال من العمل
يعرفون أني في البيت
- وكيف يعرفون أنك في البيت؟
- إنهم المباحث الفيدرالية
- (ستانلي)
- (غودسبيد)
حسنا، سأكون في الأسفل بعد 10 دقائق
لن تكون كذلك
- علي أن أذهب إلى (سان فرانسيسكو)
- كلا
(ستانلي)، ليس عليك أن تذهب
إلى (سان فرانسيسكو)
أتمزح؟ عليك أن تبقى هنا لنتحدث في أمور
علي أن أذهب
أنا كاثوليكية، أتدرك ذلك؟
أنا حامل وغير متزوجة
وهذا يسبب مشكلة كبيرة بالنسبة إلي
أنت لا تصدق!
لا، لا
أنا أحبك، سنتزوج
لكني لم أخطط لذلك، هذا كل ما في الأمر
- تعالي معي إلى (سان فرانسيسكو)
- حقا؟
نعم، أنا متأكد من أنه تدريب فحسب
انزلي في الفندق واطلبي لنا الشمبانيا...
- وسنكمل ما بدأناه؟
- بالضبط
- هل ستتزوجني؟
- أنت تعرفين هذا
ستتزوجني!
- هيا حبيبي، فلنفعل ذلك بسرعة
- علي الذهاب
الغارة الليلية خيار مستبعد
وهذا لأن السماء صافية
وكذلك الهجوم الأمامي من الواجهة البحرية
إن اكتشف أمرنا وأطلقت القذائف
فقد يطلق (هاميل) صواريخ الغاز
البديل الوحيد هو الهجوم من داخل السجن
نخترق الجزيرة عبر الأنفاق الواقعة
تحت السجن، بسرية تامة
ثم نظهر في مركز السجن
وبهذا نباغت رجال البحرية
وإن حالفنا الحظ، سنسيطر على الصواريخ
بدون إطلاق أية قذائف
- لا أفهم، هل درست المخططات المعمارية؟
- إنها عديمة النفع
هدم (ألكاتراز) وأعيد بناؤه مرارا
- المكان في الأسفل عبارة عن متاهة معقدة
- لا شك أيها السادة
نريد خبيرا مطلعا على أنظمة الأنفاق
- ماذا عن القيم السابق؟
- مات في عام 1979
جميع الحراس الذين اتصلنا بهم
كانوا عديمي النفع
ثمة شخص أعتقد أنه قادر على مساعدتنا
سنفعل هذا لأنها مسألة أمن قومي
لا، الأمن الوطني هو ما أوصلنا إلى هنا
قبل 33 عاما
عرفت أن الأمر سينقلب علينا ذات يوم
انس الأمر، فهو غير موجود
بل هو موجود
لكننا اخترنا نسيانه طوال 30 عاما
حبسناه ونسينا أمره
وقد نفعنا ذلك، فقد هرب من سجنين
كانت عليهما حراسة مشددة
- وإن وصل إلى الشارع...
- لن يفعل ذلك
قبل 30 عاما
كان موظف قوات خاصة عالي التدريب
إنه الآن في مثل عمري!
أستيقظ في الليل 3 مرات لأدخل إلى الحمام
لا نستطيع المخاطرة بإطلاق سراحه
إنه محترف وبارع في الهرب
طائرة... طائرة رائعة
- دكتور (غودسبيد)، أنا (جيمس ووماك)
- سررت بلقائك سيدي، شكرا
أوصونا بك وبشدة
البكالوريوس من جامعة (كولومبيا)
الماجستير والدكتوراة من جامعة
(جونز هوبكينز)، تخصص كيمياء حيوية وسموم
أنا من الأشخاص المحظوظين
الذين يحبون عملهم يا سيدي
حصلت على أول مجموعة
من المواد الكيماوية في سن ال7
حرقت حاجبي، ولم نر القطة ثانية
- الكيمياء عشقي منذ ذلك الوقت
- ماذا تعرف عن غاز الأعصاب؟
إنه سائل، مبيد حشرات فاشل
اكتشف بطريق الخطأ في عام 1952
إنه يشبه الشمبانيا من هذه الناحية
فقد اعتقد الرهبان الفرانسيسكان
أنهم يعدون النبيذ الأبيض
احترقت الزجاجة بطريقة ما
وفجأة، كانت النتيجة شمبانيا...
- الغاز يا دكتور (غودسبيد)
- إنه فظيع جدا يا سيدي
إنه أحد المواد التي نتمنى لو لم تكتشف
هذا ليس تدريبا، أليس كذلك؟
نعم يا دكتور (غودسبيد)
هذا ليس تدريبا
"الرصيف 39
قيادة المباحث الفيدرالية المتنقلة"
- صباح الخير حضرة المدير
- هذا (إيرنست باكستون)
العميل المسؤول عن عملية الساحل الغربي
الدكتور (غودسبيد)
- سررت بلقائك
- كيف حالك سيدي؟
كان يوما حافلا حتى الآن
السجين هنا، تفضلا
لم يجد رجالي ملف هذا الرجل
من يكون يا سيدي؟
اسمه (جون ميسون)، مواطن بريطاني
سجن في (ألكاتراز) في عام 1962
هرب في عام 1963
كنت أعتقد أن أحدا
لم يتمكن من الهرب من (ألكاتراز)
(باكستون)، لا تجادل
لا هوية لهذا الرجل
لا في (أمريكا) ولا في (بريطانيا)
إنه غير موجود، أتفهمني؟
أريد أن أعرف التالي، كيف هرب من "الصخرة"
خاصة الطريق الذي سلكه عبر أنفاق الجزيرة
- الوثائق جاهزة سيدي
- نحن مستعدون لأن نعرض عليه عفوا كاملا
(باكستون)، إياك وإغضاب (ميسون)
أنا أعرفه جيدا
إن كنت تعرفه، فلم لا تستجوبه؟
لا، سيتذكرني
لا أريد أن يغطي غضبه على المسألة
حسنا، سأتولى الأمر
سيد (ميسون)
أنا العميل الخاص المسؤول (إيرنست باكستر)
المسؤول عن ماذا؟
القضاء علي لثلاثة عقود أخرى؟
لا أعرف شيئا عن شؤونك السابقة
أنا هنا لأننا أمام موقف خطير
ونعتقد أنك ستتمكن من مساعدتنا
وماذا عساه أن يكون؟
سجنت أكثر من (نيلسون منديلا)
ربما تريدون أن أرشح نفسي للرئاسة
- ليس كذلك
- مؤسف!
- أحس بأني أشبه (أرخميدس)
- من؟
(أرخميدس)، فقد سجنه ملكه
في الإغريق الغابرة
- مثل السير (ولتر رالي)، القدر نفسه
- (جيمس) الأول
حتى شخص بذكائك
لا بد أن يفهم إلام أرمي
- (ألكساندر سولزنتسين)
- سمعت به
- ألم يلعب الهوكي في فريق (ريدوينغز)؟
- هذا هو
اعلم هذا، أنا لا أحبك وأنت لا تحبني
لكني هنا لأعرض عليك عرضا شرعيا
أتريد أن تسمع ما لدي أم لا؟
سأسمع يا عزيزي (باكستون)، سأسمع
لدينا مشكلة في مكان أظنك تعرفه
قضية احتجاز رهائن في (ألكاتراز)
- رهائن؟
- 81 سائحا
أصبحت "الصخرة" مقصدا للسياح؟
دعنا من هذا الهراء، أنت تعرف "الصخرة"
فقد هربت منه
- نعم، بنجاح
- نعم
فلم لا تخدم نفسك وأنت تساعدنا؟
سيكون من الرائع أن تغادر السجن
وظهرك غير منحن
وأنت تتمتع بشيء من الطاقة في جسدك
بينما أفكر في العرض
أريد جناحا في فندق (فيرمونت)
أنا هنا لأعقد معك صفقة
لست هنا للتعرض لمضايقاتك
إليك ربع دولار
اخدم نفسك واتصل بمحاميك
ستعود إلى السجن
- ستعيده إلى السجن؟
- لن أعيده إلى أي مكان
لكني أتركه يفكر
مع بالغ احترامي سيدي
لا أعتقد أن لدينا وقت لتركه يفكر
- حقا؟
- (غودسبيد) محق
- اذهب أنت للتحدث إليه
- أنا؟
- نعم
- سيدي، لست مؤهلا لذلك
- أنت عميل فيدرالي
- ما تخصصك؟
- الأسلحة الكيماوية
- لا تذكر ذلك
- تريدني أن أكذب؟
- نعم
أمامنا أقل من 24 ساعة، حاول
حسنا
مرحبا
أنا عميل، أعمل مع المباحث الفيدرالية
- اسمي... أنا (ستانلي غودسبيد)
- بالطبع
أصاب في اسمه على الأقل
- بالطبع أنا كذلك
- ولديك حالة طارئة
هذا صحيح
- وأنت بحاجة إلى مساعدتي
- تماما
- قهوة
- شكرا، لا أريد قهوة
اعرض علي القهوة
هذا ما كنت...
أحضروا لنا فنجان قهوة من فضلكم
واعرض علي نزع القيود
- سيد (ميسون)، دعنا من المزاح
- تعبيرا عن حسن النية
- السجين يطالب بفك قيوده
- لا، لا
- فكوا قيوده من فضلكم
- هذه طريقة جيدة
هذا عفو ووثيقة إطلاق سراح
صادرة من مكتب المدعي العام
ستحررك، في حال تعاونت
- وقع حيث تجد كلمة...
- "التوقيع"؟
نعم، هذا صحيح
حسنا...
"أخشى الإغريق
حتى وإن جاؤوا بالهدايا"
رجل مثقف
هذا يستبعد احتمالية
أن تكون عميلا ميدانيا
في الحقيقة
أنا عميل ميداني سيد (ميسون)
- حقا؟
- نعم
- في أي مجال تعمل؟
- مكافحة الإرهاب
إذن، فأنت مدرب على الأسلحة
والمتفجرات والمعارك
مدرب جيدا
إذن، فهو فندق (فيرمونت)
- حسنا
- أريد جناحا
أريد الاستحمام والحلاقة
أريد أن ألبس بدلة
- هل لي بأن أقترح عليك أن تقص شعرك؟
- هل تلاشت موضة تسريحتي هذه؟
إلا إن كنت عازف غيتار من (سياتل)
في ال20 من العمر
- هذا طابع موسيقيي الغرانج
- الغرانج؟
أجل... حسنا... شكرا جزيلا
حسنا، اتصل بفندق (فيرمونت)
أغلقوا الطابق إن دعت الحاجة
لكني أريده محميا
وأمامه ساعتين كحد أقصى
أحسنت (غودسبيد)
- لم لا تعرض عليه رحلة إلى (تاهيتي)؟
- سأسلم هذه إلى المدعي العام
أعطني إياها، خذ المحامي (رينولدس)
إلى الخارج، ثمة سيارة بانتظارك، شكرا
هذه وثيقة فيدرالية موقعة يا سيدي
أليس هذا مخالفا للقانون؟
أنت لا تعرف الحقائق كاملة
مع بالغ احترامي سيدي، أريد إيضاحا
فقد وعدت ذلك الرجل
تبا! نحن نبلغك بما عليك أن تعرفه
وليس عليك أن تعرف هذا
أسأل بدافع الفضول، لكن...
السير (ولتر رالي) و(أرخميدس)
و(سولزنتسين)، جميعهم...
جميعهم سجنوا ظلما
(ووماك)
لم لست مندهشا أيها القذر؟
اهدأ، اهدأ
"لسنا في البيت، اترك رسالة"
مرحبا عزيزتي، هذا أنا
اسمعي، لا تأتي إلى (سان فرانسيسكو)
أكرر، لا تأتي إلى (سان فرانسيسكو)
- (ستانلي)، لا! بل سآتي
- "(كارلا)، (كارلا)"
انتظري، (كارلا)
من (كارلا)؟
ولم لا تريدها
أن تأتي إلى (سان فرانسيسكو)؟
نحن نخبرك بما عليك أن تعرفه
وليس عليك أن تعرف هذا
انتبه، سيعضك
جيد
القيادة المتنقلة عاملة بشكل كامل
سنصل في خلال ساعتين
- لست مسلحا يا سيدي
- حسنا
- أين مسدسك؟
تركته في درج الجوارب
مسدس؟ لماذا؟
أنت مهووس في الكيمياء
بل مهووس بجنون في الكيمياء
لكني بحاجة إلى مسدس برغم ذلك
أعطه مسدسا
هل استخدمت مسدسا منذ الأكاديمية؟
"إن كنت ستذهبين إلى (سان فرانسيسكو)
فلا تنسي وضع زهور على شعرك"
"إن كنت ستذهبين إلى (سان فرانسيسكو)..."
"ستلتقين هناك بأناس طيبين ولا شك"
"وتأتين..."
"إن كنت ستذهبين إلى (سان فرانسيسكو)..."
خدمة الغرف؟ هنا جناح السطح
ألديكم مأكولات ومشروبات؟
- مرحبا
- أنت الحلاق؟
- كلا، أنا مصفف الشعر
- تفضل أيها الحلاق
- استخدم الماكينة لا يمكنك استخدام المقص
- لا يمكنني استخدام المقص؟ أتمزح؟
هل قال أحد ل(بيكاسو)
بأنه لا يستطيع استخدام الفرشاة؟
بالمقص قد يقتلك هذا الرجل
يمكنني أن أقطع خصيتي أحدهم بآلة التشذيب
أليس كذلك؟
فلنفعل ذلك في الخارج
لأرى الشمس
من فعل بك هذا؟
إنها تسريحة قبيحة وبشعة
- إنه طابع الغرانج
- يا له من طابع!
- ألدينا وقت لحمام بروتين للشعر وصبغة؟
- لا
حسنا
- إنه ليس رجلا لطيفا، أليس كذلك؟
- هذا صحيح
أحدهم طلبه، لن نتركه يضيع هباء
- ألا تتوقف عن الأكل أبدا؟
- لا أتوقف عندما يكون الطعام مجانيا
- نحن في وقت الدوام
- لا تقلقوا، إنه عجوز
الرئيس يراقبه، جربوا جراد البحر
سكرتيري سيتكفل بالأجر
ماذا تخبىء لي (ووماك)
بعدما ينتهي هذا كله؟
ستستعيد حياتك يا (ميسون)
كنت تستطيع أن تعيد إلي حياتي
قبل سنوات
فلم أثق بك الآن؟
لقد وعدتك
هلا تصافحني تأكيدا لذلك
- لا تتحرك يا سيد
- رباه!
ساعدوني
ضع مسدسك وإلا رميت برئيسك
لن تفعل
اذهبي
- أصبح ثقيلا
- اسحبه إذن
لا تفعل هذا أرجوك
النجدة! تبا!
تناول محارة، خذ
أمسكه أنت
- ساعدوني، ساعدوني
- أين (ميسون)؟
تمسك، اسحبه
- هرب (ميسون)
- هرب؟
لا أحد هنا
لا أحد في غرفة المعيشة
يا إلهي! يا إلهي!
إلى جميع الوحدات، هنا (كيرتندر)
لدينا هارب، إنه في الفندق
لا أريد أن أعرف شيئا
أنا لم أرك تلق بالسيد عن الشرفة
كل ما يهمني هو التالي
هل أنت سعيد بتسريحتك؟
على مهلك
- انتبه أيها الوغد، ستخلع ذراعي!
- انتبه!
انتبه!
أنت يا هذا؟ ماذا تفعل؟
هناك
هذه سيارتي ال(هامفي)
لا أريد خدوش أو طعجات أو بعجات
وإلا فسأقضي عليكم
توقف!
- كنت في الداخل مع (جاك باول)
- استدعوا الحراس
هيا!
المكتب الفيدرالي
المشتبه به في (هامفي) سوداء
يتجه غربا إلى (كاليفورنيا)
بسرعة 70 ميلا في الساعة
ابتعدوا عن الطريق
أريد شبكة حول هذا الوغد، أتسمعونني؟
هذا الرجل يصطدم بكل ما هو أمامه
لمحاولة عرقلتنا
آمل أن تكون سياراتكم مؤمنة
لم لا؟
سأوقع بك
- ألو
- "لقد سرقت سيارتي ال(هامفي)"
لقد استعرت سيارتك فحسب
الاستعلامات؟
(سان فرانسيسكو)
(جيد آنجيلو)، (آ، ن، ج)
أهلا بكم معنا، كيف حالكم؟
تمسكوا جيدا
اللعنة!
لا!
سنتحطم، أنقذوا أنفسكم
يا للعجب!
لا!
رباه!
- يا صاح! لقد حطمت سيارتك ال(فيراري)
- "لا! اشتعلت مركبتي!"
ليست لي، ولا هذه
تبا! هذا سيىء للغاية! أين ذلك الحقير؟
سأتعقبه
ذلك الوغد ليس بأمان في أي مكان
- قسم الأسلحة الكيماوية، (إيشروود)
- (مارفين)
ابحث عن سجن (وولفبيرغ) الفيدرالي
السجين يدعى (جون ميسون)
(ستان)، اسمعني
سأترك هذا العمل الحكومي القذر
وسأذهب إلى (أوركين)
لتصميم فنادق للصراصير، أليس هذا رائعا؟
سرقت دراجة أحدهم النارية
ولست سعيدا بهذا، حسنا؟
- (وولفبيرغ)، هل وجدته؟
- نعم، (مغرين)، (ماسكوني)، (ماسترز)
- لا أجد (ميسون)
- اذهب إلى تاريخ فبراير 1976
من نقل إلى (وولفبيرغ) من (سان كوينتن)؟
هذا غريب، لديهم سجلات طبية
ومكان الولادة، (غلاسغو)
لكن لا يوجد اسم
لحظة، يوجد اسم أحد أفراد العائلة
(جيد آنجلو)، 32 شارع (ستنسون)
(سان فرانسيسكو)
(جيد)؟
لا، أنا (ستيسي)، صديقة (جيد)
- هل خشيت القدوم وحدك؟
- نعم
لا بأس
- سأكون هنا إن احتجت إلي
- آخر صورة عندي لك...
- كان عمرك 10 أعوام تقريبا
- حقا؟
وجدت صورة لك بين حاجيات أمي
عندما ماتت
حقا؟
دعينا نتمشى
وجدته، إنه في قصر الفنون الجميلة
والدتك... كانت مميزة جدا
كانت كذلك
لكني أرى ألا نضع ما حدث بينكما
في إطار رومانسي
فقد التقيتما في حانة
بعد حفل ل(ليد زيبلين)
علاقة سريعة، وكنت النتيجة
كانت العلاقة ستصل إلى نقطة جيدة
لو...
ماذا؟ لو لم يطرق 6 مارشالات فيدراليون
بابنا ويعيدوك إلى السجن؟
- آسفة
- لا بأس
- هل أطلقوا سراحك؟
- نعم
هذا جيد
ماذا فعلت؟
(جيد)، ليس أمامي متسع من الوقت الآن
لكني سأعود، وربما...
ماذا؟ ربما ماذا؟
أتدرين؟ أنت الدليل الوحيد على وجودي
- لكني لا أعرفك
- سأغير ذلك
تمرنت ألف مرة على هذا الخطاب
في حال التقينا
وها قد التقينا، ولا أعرف ماذا أقول
أنا أيضا لا أعرف ما ينبغي أن أشعر به
(جيد)، لست شريرا
إن صدقت ذلك
فستكون هذه بداية حسنة
حسنا
هل هم هنا لأجلك؟
هربت ثانية من السجن، صحيح؟
- لم جئت إلي؟
- المباحث الفيدرالية يا سيدتي
والدك يعمل معنا
إنه يساعدنا في حل موقف خطير
- حقا؟
- نعم سيدتي
عجبا (جون)! علينا أن نذهب
أليس كذلك؟
كما تشاء (ستانلي)
شكرا لك، كنت تستطيع التعامل
مع الموقف بصورة مختلفة
ما رأيك في أن نتوقف عن الدردشة الفارغة؟
كدت تتسبب في قتلي مرتين
وفكي يؤلمني بشدة
- جيد
- أيها الوغد
لو كان الأمر بيدي
لأعدتك إلى (وولفبيرغ) مكبل القدمين
ولوضعتك في قفص كالحيوان
طوال حياتك القذرة
حطمت نصف المدينة!
أخبرني عن الأنفاق
إن عرفت النظام
فسيوصلك إلى أي مكان تريد الذهاب إليه
ثمة أنبوب هواء هنا تحت حافة الشاطىء
أهذا أفضل مدخل لنا؟
- أجل، من هناك خرجت
- إذن، أسفل الصهريج...
ثمة معبر إلى المكب الرئيسي المهجور
- كم يبلغ طوله؟
- 57 خطوة
إلى أين يقودنا ذلك؟
سؤال وجيه
- لا أعرف
- ماذا؟
سأعرف ونحن في الداخل
لا، أنت لن تذهب
أرنا على المخططات
لا أستطيع، مخططاتي كانت في رأسي
كنت تحت الأرض في الظلام مدة 3 أيام
منتظرا حركة المد المناسبة
لكن لا تقلقوا، ستعود إلي الذاكرة هناك
لن تذهب إلى أي مكان (ميسون)
لحظة، قد يكون هذا الشخص
فرصة الرهائن الوحيدة
إن كان لن يذهب
فلم أخرجناه من السجن؟
- إنه ذكي
- أخرجته ليرشدكم إلى الطريق، لا ليرافقكم
إن كان ذهابه هو طريقتي الوحيدة
لأعرف المعلومات التي أحتاجها، فليذهب
إنه مخادع
إن عرضت حياة رجالي للخطر
فسأدفنك هناك
والآن (ووماك)، أنت في موقف عصيب
كيف ذراعك الأيمن؟
دكتور (غودسبيد)
هدفنا تعطيل قواعد الإطلاق
وإبطال مفعول غاز الأعصاب
نعلم أن السم موضوع في مشرحة السجن
عرفنا ذلك من صور القمر الصناعي الحرارية
الجهاز يقع هنا، هذه النقط الملونة
هل سبق أن رأيت أحد هذه الأجهزة؟
كلا سيدي، لكني درستها
سأعلمكم كيفية الإبطال والتعطيل
لدينا مخطط هنا لكرات المادة الكيماوية
وللصواريخ، فلنبدأ
لا ضرورة لهذا
بل إن المسألة ضرورية جدا يا سيدي
لا يمكنكم تخيل قوة هذه المادة الكيماوية
إنها كارثة بيئية يا سيدي
كما أن الأجهزة نفسها معقدة
لهذا السبب سترافقنا
- أنا؟
- أنت الخبير، ما مشكلتك؟
أتعني أني سأذهب إلى هناك؟
تحت سطح الماء؟
أردت سابقا الحصول على مسدس
ستحصل الآن على مسدس وبدلة غطس
هل سبق لك أن كنت في معركة؟
- عرف كلمة "معركة" يا سيدي؟
- (شيب)
غارة تحت الماء لاستعادة حصن منيع
يسيطر عليه فريق متميز من رجال البحرية
في حوزتهم 81 رهينة
و15 صاروخا موجها مسلحا بغاز الأعصاب
في تلك الحالة، إجابتي هي "لا"
بعد إذنك
- تفضل
- شكرا
أنت لا تبدو في حال جيد
في الحقيقة، أنت تبدو في أسوأ حال
معدتي غير مستقرة بسبب التوتر
هل أنت بخير؟
- هل أنت قادر على هذه المهمة؟
- لا أعرف
لطالما توقعت أن يحدث أمر كهذا
لكن لا شيء يحضرك له
أنا الآن مسؤول عن مدينة كاملة
أعرف أن الأمر ليس سهل عليك
تذكر، لقد تدربت على موقف كهذا
صدقني، ستتذكر كل شيء
كما أن برفقتك أفضل فريق عمليات خاصة
حسنا، أنت محق
سأكون معك عبر اللاسلكي وسأساعدك
ثمة أمر آخر
إنه فظيع، لا، إنه رائع
إلا أنه ليس كذلك
حبيبتي حامل
وقد سافرت إلى هنا لرؤيتي
فكر فيما ستفعله هناك الليلة
وسأرسل شخصا لإحضار حبيبتك
إلى مركز القيادة
- (هاميل)
- "مرحبا (فرانك)، (لو لينستروم)"
أنا في البيت الأبيض مع الجنرال (كريمر)
(فرانك)، نواجه مشاكل
في مسألة تحويل المال
لا تحدثني عن المشاكل، بل عن الحلول
تحدثنا إلى الرئيس
أنت مدرك لموقفه من الإرهاب، لذا نود...
هذا ليس إرهابا، بل عدالة
وسيلة لتذكيركم يا من وجدتم النسيان
أمرا مجديا سياسيا
- لن تستفيد شيئا (فرانك)
- دعني أخبرك إذن بما سيحدث
15 صاروخا محملة بغاز الأعصاب
موجهة إلى قلب (سان فرانسيسكو)
أمامكم 17 ساعة لتسليم المال
وإلا، فاستعدوا للكارثة أيها السادة
ما الأخبار من (موهافي)؟
الجنرال (بيترسون) غير جازم
حول الثيرمايت المضغوط
هذا هو الحال
أعط الإذن لبدء غارة العمليات الخاصة
"بقي على الموعد الأخير 15 ساعة"
تجمعوا
أصغوا إلي، السيد (ميسون) سيرشدنا
والملازم (شيبرد) سيرافقه
إن تنفست يتنفس معك
إن تبولت، فإنه يساعدك
مفهوم؟
الدكتور (غودسبيد) هو الخبير
عندما يوقف الخطر، نطلق دخانا أخضر
وننتظر العون
إياكم والأخطاء أيها السادة
نحن في معركة حياة أو موت
أمام أفضل قائد كتيبة في حرب (فيتنام)
لست أبالغ في هذا
هل من أسئلة؟
فلنركب الطائرة
تفضل قبلي
مرروا وفعلوا الكاميرات الدقيقة
كل شيء جاهز؟
هل الكاميرات الدقيقة عاملة؟
نعم سيدي، إنها عاملة
(شيب)، ماذا عن عدة العمليات الخاصة
بالسيد (ميسون)؟
لنر، لدينا...
ربع غالون من الكيروسين
في علبة تعمل بالضغط
3 حلقات لمنع التسريب
وأعواد ثقاب مضادة للماء
استخدموا الدخان الأخضر للإشارة
عندما يزول الخطر
هذا أتروبين، إن لامستم الغاز
فأمامكم 20 ثانية لحقنه في قلوبكم
لا تستهينوا في هذا
فقد ينقذ حياتكم
لدي 3 طائرات مجهولة، في مسار 275
على بعد 6 آلاف متر
مركز قيادة المباحث الفيدرالية؟
- هلا تخبرني بما يحدث
- كلا
اسمعني، (ستانلي غودسبيد) حبيبي
في الحقيقة، إنه خطيبي، أين هو؟
- هذه معلومة سرية يا سيدتي
- حسنا
- ابق هنا وتصرف كموظف دولة غبي
- انتظري... اللعنة!
مروحيات التمويه تتجه نحو (ألكاتراز)
فقدت واحدة يا سيدي، فقدت واحدة
- تتجه نحونا طائرتان، فقدت واحدة
- تبا!
في زمني، كنا نفعل هذا كله بشنركل وزعانف
- في زمنك؟
- نعم، ألم تقرأ سيرتي؟
أنا لا أعرف شيئا عنك
- أعرف شيئا عنك (غودسبيل)
- (غودسبيد)
(غودسبيد)، (غادسبيد)، (غادسبيل)
أنت لم تلتحق بكلية لمكافحة الإرهاب
تأكد من ألا تقتلنا جميعا
- سنختفي
- رؤية ليلية
(ريدر 1) اختفت عن مستوى الرادار
الطائرة تتجه إلى الهدف
سيدي، لدينا طائرتان في جهة الشرق
إنهما تقتربان
أهي طائرات للتمويه؟
- استعدوا للانتشار
- حظا طيبا أيها القائد
سيدي، (ريدر 1) في نقطة الإنزال
(ستانلي) ليس ماهرا في السباحة
حتى إنه لا يجيد استخدام الشنركل
- مستعدون؟
- نعم
- مستعدون
انتشرت القوات ونسورنا في الماء
أيها الرائد، وسعوا الحراسة
إلى الطرف الغربي من الجزيرة
- حاضر سيدي، (هيندريكس)، تول الحراسة
- حاضر سيدي
فلنتحرك، هيا
النسور في "الصخرة"
دخلوا غرفة الصهريج
شكرا سيد (ميسون)
أدخلتنا إلى غرفة لا مخرج منها
- هل من أفكار (ديلنجر)؟
- فكر بسرعة، نحن أهدافا سهلة
- الوقت ضيق
- قفوا بقرب الباب، حتى أفتحه
وكيف تنوي أن تفعل ذلك؟
من هنا
أنت تمزح!
لقد حفظت التوقيت
آمل أنه لم يتغير
- إن لمست واحدة من هذه فستموت
- شكرا
أيها القائد، أخبرتني بأن ألازمه، لكن...
ابق مكانك أيها الملازم
طاب يومك
- من أين لكم بهذا الرجل؟
- هذه معلومة سرية
- لا أحد هنا سيدي
- لم يدس أحد مجسات الحركة
لا شيء
- أخبرهم بأن يبقوا هناك
- تقدموا
- يبدو أنه خدعنا أيها القائد
- عرفت ذلك، لقد هرب الوغد
أهلا بكم في "الصخرة"
- (ميسون)
- لا، من هناك
من هناك سنصل إلى الأنفاق
هيا
سيدي، اخترق "النسور" نظام النفق
أتستمتع بهذا؟
هذا أروع من يومي العادي
الذي أقضيه في قراءة الفلسفة
متجنبا الاغتصاب الجماعي
في غرف الاستحمام
رغم أن هذه لم تعد مشكلة في هذه الأيام
لعلي أفقد إثارتي
لدينا حركة في الجانب الشمالي
تابعوا حراسة المنطقة
تابعوا البحث
توقف أيها القائد، لدينا حركة
إنهم يسمعون أصواتا فوقهم يا سيدي
لا تتحركوا
إلى الأسفل
المصرف الغربي خال
97 خطوة إلى غرفة الاستحمام
النسور الآن عند نفق العبور
إنهم تحت غرفة الاستحمام يا سيدي
ألياف ضوئية
- ثمة خلل ما
- ينتابني إحساس سيىء حول هذا
هدوء
مجسات حركة
توجد أشعة فوق غطاء البالوعة
علينا بتعطيلها
أيها القائد، الشعاع يرتطم بجهاز عاكس
ربما منشور
أريد أن أستخدم مرآة لإعاقة الشعاع
سيعود الشعاع إلى مصدره
ثم سأحرك المنشور
ثمة حركة على مجس في غرفة الاستحمام
لدينا زوار، لنذهب
نجحت، يمكننا الذهاب
هيا، أسرعوا
انتظروا، سنقوم بتأمين المنطقة
إنهم يدخلون إلى غرفة الاستحمام يا سيدي
إنهم يحمون المنطقة
لا تتحرك
ألقوا بأسلحتكم
- ألقوا بها
- تراجعوا
- لا تطلقوا النار
- ألقوا بأسلحتكم
لا تطلقوا النار
إنها مصيدة
أنا الجنرال (هاميل)
ألقوا بأسلحتكم
أنا (أندرسون) يا جنرال (هاميل)، قائد
- قائد فريق
- قائد (أندرسون)
إن كانت حياة رجالك تهمك
فاطلب منهم وضع أسلحتهم
هذا لا يحدث
سيدي، نعلم بسبب وجودك هنا
يعلم الرب أني أتفق معك
لكني مثلك، أقسمت على حماية هذا البلد
من جميع الأعداء، الأجانب والمحليون
جنرال، لقد فقدنا رجالا في المعارك ذاتها
أنت تعرف تمام المعرفة
أني لا أستطيع أن أعطي أمرا كهذا
- سنموت
- وحدتك محاصرة من موقع مرتفع
لن أكرر كلامي، لا تتصرف بغباء
ليس بالضرورة أن يموت أحد هنا
يا أتباع الجنرال، أنتم تحت القسم
بصفتكم جنود في البحرية الأمريكية
هل نسيتم ذلك؟
جميعنا فقدنا زملاء لنا
أساء إليهم البنتاغون وظلمهم
لكن ذلك لا يعطيكم الحق في التمرد
سم ذلك كما تشاء
أنتم في الأسفل، ونحن في الأعلى
- دخلتم إلى الغرفة الخطأ!
- اثبتوا
للمرة الأخيرة أيها القائد
أخبر رجالك بأن يضعوا أسلحتهم
- لا يمكنني أن أعطي هذا الأمر
- لن أكرر الأمر
- لن أعطي ذلك الأمر
- ماذا دهاك يا رجل؟
- اثبتوا
- يا إلهي!
- فلنقتل هؤلاء الأوغاد
- للمرة الأخيرة، مر رجالك بالاستسلام
أوقفوا إطلاق النار
لا تذهب
اللعنة! اتركني، اتركني
اللعنة!
تبا!
انتهى الأمر
يا إلهي!
(ميسون)
- لدينا حركة
- من؟
- اثنان
- النسران 11 و12
- إنهما (غودسبيد) و(ميسون)
- عرفت
- علي أن أجمع فريقا الآن
- للمباشرة بالخيار الثاني
- لتحدث مجزرة أخرى؟ مستحيل
لدينا مدان في ال60 من العمر
وموظف مختبر، لقد انتهى الأمر
ليس بالنسبة إلى (ميسون)
(غودسبيد)، لن أقتلك
- إلى أين تذهب؟
- بعيدا عن هذه الجزيرة الدموية
- ماذا؟ لماذا؟
- "(غودسبيد)، أتسمعني؟"
- هذا لك
- سيدي
- "ما الحالة؟"
الحالة أنهم ماتوا، بقينا أنا و(ميسون)
وهو يقول إنه سيرحل
"هذا غير مقبول، أتسمعني؟
غير مقبول"
ثمة مشكلة يا سيدي
لديه مسدس
- وماذا لديك أنت؟ مسدس ماء؟
- كلا سيدي
الحق به وأوقفه
أنا لم أرد هذا
- رباه! لم أرد حدوث هذا
- عرفنا أن هذا وارد الحدوث
- ربما يدفعون المبلغ الآن
- وربما لا يدفعون
ربما نعدم بعض الرهائن إذن
- لدي جندي حي
- اقتله
سمعت ما قاله، اقتله
أنزل مسدسك يا كابتن
سيدي؟
"ارتكبتم خطأ فظيعا"
"ومات المزيد من إخواننا هباء"
"اللعنة عليكم
لأنكم وضعتموني في هذا الموقف"
أريد التحدث إليك في الحال
على انفراد
أخبرتني بأني سأعرف
ما تدعوني الحاجة إلى معرفته
وأنا أخبرك الآن
أريد أن أعرف من يكون (جون ميسون)
حسنا، تريد أن تعرف؟
1962، (جيه إدغار هوفر)
كان مدير المباحث الفيدرالية
وكان بنفوذ رئيس البلاد
أمر معروف أنه كان يحتفظ بملفات دقيقة
حول الشخصيات الأمريكية والأوروبية المهمة
(ديغول)، أعضاء البرلمان البريطاني
وحتى رئيس الوزراء
كان ذلك الرجل يعرف أسرار الجميع
أعرف جميع هذه القصص البوليسية
ما دور (ميسون) في هذا؟
كان (ميسون) الموظف البريطاني
الذي سرق الملفات
لكن عملاؤنا قبضوا عليه
على الحدود الكندية
بالطبع، ادعى البريطانيون
أنهم لم يسمعوا به
واحتجزناه بدون محاكمة حتى يسلمنا الملفات
لكنه لم يفعل
يدهشني أن (هوفر) لم يستخدم ابنته
للضغط عليه
كان (هوفر) ميتا في عام 1972
لم تكن قد ولدت بعد
أما اليوم، فقد اختلفت الدائرة
إذن، فقد احتجزتموه بدون محاكمة
طوال حياته، لا عجب في أنه غاضب
هذا الرجل يعرف أدق أسرارنا
التي حدثت في نصف قرن
هبوط المخلوقات الفضائية في (روزويل)
وحقيقة اغتيال (كينيدي)
و(ميسون) غاضب، إنه عنيف
إنه قاتل مدرب
وهو أملنا الوحيد
(ميسون)
لا زال هناك 81 رهينة
نعم، مثلي
تريد العنف؟ تريد العنف معي؟
حسنا، المباحث الفيدرالية
توقف أيها الوغد
- سأطلق النار
- لن تفعل
ضع سلاحك
- لست من هذا النوع
- فلنكتشف
يمكنني أن أطلق النار أما أنت فلا
كما أنك لم ترفع الصمام
"(غودسبيد)، هل قمت بحل الموقف؟"
ليس بعد
- أخذ مسدسي أيضا يا سيدي
- تبا!
أنت محق، أنا لا أستخدم المسدسات
ولا أنزلق من تحت الأبواب
- هذا ما أفعله
- أنا لا ألبس نظارتي
مكتوب هنا "خبير أسلحة كيماوية"
هذا صحيح
لدي هنا مجنون لديه 15 صاروخا
مسلحا بمادة خطيرة جدا
(ووماك) الكاذب!
كنت تستطيع أن تخبر ابنتي
كانت مسألة سرية
أنا في الموقف ذاته
حبيبتي في المدينة وفي أحشائها طفل
اسمعني، أنا قادر على تعطيل الصواريخ
أنا قادر على ذلك
لكني بحاجة إلى مساعدتك، وفي الحال
سيدي، أسلحة هذا الرجل
وجهاز اللاسلكي الخاص به مفقودة
تبا! لدينا جاسوس
افتحوا الماء
الأرجح أن هناك متاهة من الأنفاق
في هذه الجزيرة
- تأكدوا من جميع نقاط العبور
- حاضر سيدي
حتى إن هربت من الجزيرة
فلا يمكنك أن تهرب من الصواريخ
إلى أين ستذهب؟
إلى أين ستذهب؟ وماذا ستفعل؟
"دلني على المشرحة يا (ميسون)"
"سأذهب من هنا"
"ماذا عن ابنتك؟ (ميسون)؟"
حددنا مكان الجواسيس
في رأيي، لا خيار أمامك
أليس كذلك؟
لا أظن أن أمامك من خيار
ابتعد
إنهم يطاردوننا
أجبروهم على الخروج
ستحدث هذه انفجارا هائلا
لا أفهم، كيف نفقد الاتصال فجأة؟
فقدنا سبل الاتصال
لكننا نجدهما على الخريطة
- ما رأيك؟
- ماذا؟
ما رأيك في خياراتك؟
- لا تعجبني
- هذا ما ظننته
هيا
هذا أقدم جزء في (ألكاتراز)
هل علمت أنه كان في الأصل حصنا
في فترة الحرب الأهلية؟
حقا؟ مذهل!
أنا الآخر أحب التاريخ
وربما بعدما ينتهي هذا...
ربما نمر أنا وأنت
بمحل بيع القطع التذكارية
أما الآن، فأريد...
أريد أن أجد بعض الصواريخ
لا تغرني
سنذهب إلى المشرحة
- أمتأكد من أنك مستعد لهذا؟
- سأبذل جهدي
جهدك؟ هذا كلام الفاشلين
أما الفائزون
فيعودون للبيت ويضاجعون ملكة حفل التخرج
كانت (كارلا) ملكة حفل التخرج
- حقا؟
- نعم
تشير أجهزة تحديد الموقع
إلى اقترابهم من المشرحة
هيا! يمكنك أن تفعل ذلك دكتور
تبا!
عليك ألا تتردد
أظنك تطلق النار قريبا من الصاروخ
أطلق النار عليه، لا على الصاروخ
هل من شيء آخر يا بروفيسور؟
الصاروخ، تجنب الصاروخ
لدي شيء لك
أجل، هذا أكثر شيء مروع رأيته في حياتي
(ميسون)
لحظة تسيء إلى هذه
فإنها تقتلك، ضعها هناك
رأيت جثثا كثيرة في حياتك
هل هذا طبيعي؟
- حركة القدم؟
- نعم
- نعم، يحدث ذلك
- أجد صعوبة في التركيز
- أيمكنك أن تفعل شيئا؟
- مثل ماذا؟ أقتله ثانية؟
أنا عالم كيمياء
أعمالي مكتبية في معظم الوقت
وأعيش حياة هادئة
أقود سيارة (فولفو)، لون بيج
لكني أتعامل هنا
مع أخطر مواد عرفتها الأرض
فما رأيك في أن تلتمس لي العذر؟
مصفوفة جميلة من اللآلىء
لكنها غير مستقرة لسوء الحظ
ماذا يفعل هذا الشيء؟
إن انفجر جوا
فهو كفيل بقتل شعب مدينة كامل
حقا؟
وإن سقطت واحدة؟
تكون النتيجة السعيدة إبادتنا نحن الاثنان
- كيف؟
- إنه مثبط أنزيم الكولينستريز
يوقف الدماغ عن إرسال رسائل عصبية
إلى الحبل الشوكي في خلال 30 ثانية
إن لامسك أو استنشقته
فستعرف كيف يكون ذلك
يتوقف ظهرك عن الحراك
لأن السم يشل الجهاز العصبي
لا تحرك ذلك!
تتوقف عضلاتك، تعجز عن التنفس
تصيبك تشنجات قوية كفيلة بقصم ظهرك
وتمزيق أحشائك
هذا كله بعدما يذوب جلدك
رباه!
نحن بحاجة إلى عون الرب
ألا توافقني الرأي؟
سأزيل شرائح نظام التوجيه
لتسقط الصواريخ بعد 500 قدم
اتركها، ابتعد، ابتعد
سيدي، لم يردنا تقرير من فريق المشرحة
(بلاكبيرد 1)، هنا (بلاكبيرد)، حول
"(بلاكبيرد 1)، هنا (بلاكبيرد)، حول"
أحدهم لا زال هناك، لنذهب
الجاسوسان على قيد الحياة
طوقوا المشرحة
هيا، هيا، هيا
(فراي)، (دارو)، أسرعا
لدينا المزيد من الرفقة
انتظروا، هاجموا المشرحة
(غودسبيد)، هيا، تعال إلى هنا
أنا أحب التوتر، إنه خير ما أتمناه
هيا، نفذ الوقت
ثمة 3 صواريخ أخرى، علينا أن نجدها
هيا
لا أحد هنا
- أنا كبير على هذا
- إلى أين يقود؟
لا أعرف
سيدي، اختفت شرائح التوجيه
- كابتن، أظنك لم تتولى مشكلة الجواسيس
- نعم سيدي
ثمة قتيلان هنا
مما يعني أن تنهي المهمة
حاضر سيدي
حاضر سيدي، هيا بنا، أسرعوا
- أحقا لا تعرف نهاية هذا الطريق؟
- لا أعرف
بدأت السرعة تزيد، أتعرف كيف نبطئه؟
لا، لا أعرف
رباه!
(ميسون)، هل أنت بخير؟
نعم، أنا بخير أيها المعتوه
إنهم قادمون
- من؟
- رجال البحرية
أين؟
- ماذا يحدث؟
- فلنسقطه
(ميسون)
أيها الوغد! مت، مت، مت
يسعدني أنك لم تتردد كثيرا
كيف... تفعل هذا؟
تدربت على يد الأفضل...
المخابرات البريطانية
هيا
لكن باسترجاع الأحداث
كنت لأفضل أن أصبح شاعرا أو مزارعا
حسنا
"8 ساعات على انتهاء الموعد النهائي"
حسنا، سيصل الرئيس في غضون 3 ساعات
تقضي أوامره بمسايرة (هاميل)
ريثما نستعد لشن الغارة الجوية
- ما الخبر من (موهافي) يا جنرال؟
- لم يتغير شيء
إنهم يبذلون أقصى ما بوسعهم
- اصطحبه هنا
- اركع!
"قوات العمليات الخاصة، اسمعوا
معكم شيء يخصني"
إنها 3 شرائح توجيه
دعوني أذكركم بأنه ثمة أرواح على المحك
أرواح مدنيين
تكلم
- تكلم!
- أنا...
- أخبرهم باسمك
- اسمي (لاري هندرسن)
- يا للهول!
- "أنا أب لثلاثة أولاد و..."
إنهم يهددونني بمسدس
أمامكم 3 دقائق لإعادة شرائح التحكم
وإلا سأفجر رأس السيد (هندرسن)
يا للهول!
- ماذا؟
- والآن، بقيت 3 صواريخ
اعثر عليها وعطلها، مفهوم؟
- حسنا
- جيد
سأحاول مماطلة (هاميل)
لأمنحك المزيد من الوقت
ماذا عن رأس السيد (هندرسن)؟
حسنا، ماذا تعني بهذا؟
حسنا
هيا
- هيا
- اسمع...
جنرال
من أنت بحق السماء؟
أنا آخر من تبقى من الأعداء
وجدتها
لا تتحرك
حسبت أن خدمتي طويلة
- قل لي اسمك ورتبتك أيها البحار
- كنت في الجيش
أجب عن السؤال
وخاطبه ب"سيدي الجنرال"
الكابتن (جون باتريك ميسون)
من القوات الجوية الخاصة البريطانية
أنا متقاعد بالطبع
أنت بعيد عن موطنك يا كابتن
- ما علاقتك بالأمر؟
- أنا أعرف هذا السجن جيدا، كنت...
كنت سجينا سابقا هنا
مرحبا عزيزي
ارجع أيها الفتى
هل أخبروك من أكون ولماذا أفعل هذا
أم يستغلونك كما يفعلون بالباقين؟
أعرف أنك كنت مهما في حرب (فيتنام)
شاهدت تقارير عنك
لا تعرف معنى أن تقود خيرة الرجال
في معركة وأن تسحق ذكراهم حكومتهم اللعينة
لا أفهم كيف تقدر ذكرى الأموات
عبر قتل مليون شخص آخر
كما أن هذه ليست معركة
إنه عمل مجانين سيدي الجنرال
أعتقد شخصيا أنك أحمق لعين
"يجب ري شجرة الحرية بين حين وآخر
بدماء الوطنيين والطغاة"، (توماس جيفرسون)
"ghالوطنية فضيلة الأشرار"
وفقا ل(أوسكار وايلد)
- شكرا على إثبات وجهة نظري
- أين شرائح التوجيه؟
أين شرائح التوجيه؟
- لقد دمرتها
- هذه خطوة سيئة
أهذا يعني أنك ستعدمنا نحن الاثنان؟
- من حسن حظك أن (هاميل) يريدك حيا
- سأستمتع بتعذيبك يا فتى
"52 دقيقة على انتهاء الموعد النهائي"
"سأستمتع بتعذيبك يا فتى"
سأستمتع بتعذيبك يا فتى
ما خطب هؤلاء القوم يا (ميسون)؟
ألا ترى أنه يوجد غضب هائل
في هذه الجزيرة؟ مثل مزاج المراهقين
ألا ترى أنه يوجد غضب
وحالة "أنا مراهق وغاضب من أبي"؟
انضجوا! نحن عالقون في جزيرة
مع مجموعة من الجنود الساديين والمختلين
عار عليكم!
بأية حال، وجدت قضيبا كيميائيا واحدا
وبقي اثنين
- "(ميسون)"؟
- أجل، أنا هنا
تذكرت كم كان الأمر رائعا
عندما كان يمنع السجناء هنا من الكلام
يمنعون من الكلام
كيف تخطيت هذا؟
عشت على أمل أنه يوجد أمل...
بأن أتنفس هواء الحرية ذات يوم
وأنني لربما سأقابل ابنتي
إنها آمال متواضعة
لكنها أبقت رجلا على قيد الحياة
لم سجنوك يا (جون)؟
"إنها قصة طويلة"
لن أبرح مكاني
- متى اتصل بنا رجالنا في (ألكاتراز)؟
- قبل 7 ساعات
- تم تجهيز قنابل الثيرمايت
- صلني بالرئيس
تفضلوا بالجلوس أيها السادة
اعتبروا هذه حالة طوارىء
إن تلقينا أمرا بالإطلاق فستكون مهمتكم
أن تدمروا جزيرة (ألكاتراز) بأسرها
يجب محو الجزيرة بأكملها
وعدم إغفال متر مربع واحد
سيموت 81 مدنيا
وبعض جنود البحرية في هذه الغارة الجوية
لم لم تدلهم على مكان الملفات
لتخرج بحل؟
كانوا سيقتلوني حالما يعثرون عليها
- حل جيد
- انتهى بك المطاف هنا
وهذا يقودني إلى سؤال آخر
لقد هربت... دعني أستوضح الأمر
نزلت عبر قناة القمامة وركبت عربة منجم
وعبرت الأنفاق وصولا لمحطة توليد الطاقة
ومشيت تحت المحرك البخاري
كان هذا عملا رائعا بالمناسبة
وقفزت في حوض الماء
عبر فتحة التهوية، لكن...
كيف بحق السماء خرجت من زنزانتك؟
أنا أطرح هذا السؤال
بسبب الظروف الراهنة
قد تكون هذه معلومة مفيدة
إنها أسرار المهنة يا بني
حضرة الجنرال، بقي صاروخين
واحد عند المنارة وواحد على السطح
وهما جاهزان للإطلاق
- جنرال، أيمكنك سماعي؟
- سمعتك يا كابتن
أنا أتأكد فحسب
هل نستعد لعملية الإطلاق حضرة الجنرال؟
- أنا سأتكفل بالتخطيط
- حاضر سيدي
قاربت المهلة على الانتهاء
أود إعلامك أيها الجنرال بالوقت
- أدرك الوقت يا كابتن
- حاضر سيدي، أنا أعلمك فحسب
أنا ورجالي مستعدون للعمل
(ميسون)، أين ستذهب؟
قطعت عهدا على نفسي قبل 30 سنة
بألا أموت في هذا المكب
لن ترحل، ثمة رجل مجنون
يستعد للضغط على زر
سينال منه قناص ما
توقف يا (ميسون)
(ميسون)، توقف
لن يفعلها (هاميل)
إنه جندي وليس قاتل
- عرفت هذا من عينيه
- عرفت هذا من عينيه؟
الأمور على ما يرام إذن!
- لا يمكنني المخاطرة
- تكلم بصوت أعلى
بقيت 3 دقائق
- لن يستجيبوا
- بل سيستجيبوا
سيستجيبوا إن أطلقنا أحد صواريخنا
سيدي
- (هاميل)
- "مرحبا (فرانك)، أنا (آل كريمر)"
- "كيف تسير أموركم؟"
- ما رأيك؟
- "سنحتاج إلى ساعة إضافية"
- أمامكم 3 دقائق
- "علينا الحصول على تصريح من الرئيس"
"رجاء يا (فرانك)، لا تقدم على خطوة غبية"
يريدون أن يمنحوا ساعة إضافية
هذا هراء
هراء أيها الجنرال، إنهم يكذبون
إنهم يعيقون خطتنا
إنهم يستخفون بك يا سيدي
أعط أمرا بإطلاق الصواريخ أيها الجنرال
هيا أيها الجنرال، لنفعل ما يتحتم علينا
- لم تنته المهمة
- انتهت مهمتي
عندما ينتهي الأمر ستعود للمنزل
وستقود (كارلا) وطفلك إلى الجنون
في سيارتك ال(فولفو) البيج
وسأكون ميتا
أو سأكون في السجن، الأمر سيان
لن أدعك ترحل
حسنا
سأنفذ الأمر بنفسي
تدربت على استخدام السلاح
في دورة مدتها 3 أسابيع، سأقضي على...
وكتيبة جنود بحرية، ليست مشكلة
- صلني بالصاروخ الذي على السطح
- حاضر سيدي
تم تجهيز نظام التحكم بالإحداثيات
هيا بنا
الصاروخ جاهز
يا للهول!
قلت اركع على ركبتيك!
اسمي (ستانلي غودسبيد)، أعمل خبير
أسلحة كيماوية لدى المباحث الفيدرالية
- زجاج أم بلاستيك؟
- ماذا؟
- اصمت!
لأنه إن تغير اتجاه الرياح
وأطلقتم الصواريخ، فسنموت جميعا
- اصمت!
- وسيضعونك في وعاء زجاجي أو كيس بلاستيكي
لذا، فكر في الأمر
- أعطني السلاح ولنبحث عن الصواريخ
- قلت لك اصمت...
- اتخذت القرار الصحيح
- لا أريد أن يترعرع ابنك من دون أب
كنت بمثل سنك عندما سبحت في القناة
آخر مرة، أنا هالك في الحالتين، هيا بنا
الصاروخ جاهز
وأنا أنتظر إصدار أمر الإطلاق
فهمنا قتل قوات العمليات الخاصة
هل أنتم جادون؟
هذا عمل
تم إدخال الرمز
الصاروخ جاهز للإطلاق
إحداثيات عملية الإطلاق هي
(6-7-5-4-5-9)
الصاروخ جاهز
- أنا أنتظر إصدار أمر الإطلاق
- إنه مؤكد
أنتظر إصدار أمر الإطلاق
أنتظر إصدار أمر الإطلاق أيها الجنرال
- إطلاق
- إطلاق!
تم إطلاق صاروخ!
مصدر إطلاقه هو (ألكاتراز)، (67253725)
- ما هي وجهته؟
- 185 درجة جنوب الجنوب الشرقي
- السرعة؟
- 300 عقدة، إنه متجه صوب (أوكلاند)
مباراة كرة القدم
يا إلهي!
"موقع الهدف"
لقد غير الصاروخ اتجاهه
"إلغاء الهدف"
الوجهة الجديدة، 275 درجة غربا
إنه يتجه صوب البحر سيدي
رباه!
ارتفاع الصاروخ في انخفاض، إنه ينخفض
إنه ينخفض ل300 قدم
200، 100
انفجر الصاروخ تحت الماء
"تم الإنفجار"
ماذا حدث؟
- لقد أخطأ هدفه
- هذا رائع
رائع للغاية، لكن بقي صاروخ
ماذا حدث للصاروخ؟
ماذا حدث بحق السماء؟
ما الذي يحدث؟ سيدي! حضرة الرائد!
كابتن، اخرج
- أخبرني سيدي
- كابتن، اخرج!
اتصل بالبنتاغون
ماذا حدث يا (فرانك)؟
- قلت ماذا...
- سمعت ما قلته
- احترمني على الأقل إن كنت ستتمرد
- كف عن هذا الهراء يا جنرال
- ما الذي تفعله؟
- لست مستعدا لقتل هؤلاء الناس
- اتصل بالبنتاغون واطلب مهلة
- لا
نفذ هذا يا (فرانك)
- لقد خرج الأمر عن سيطرتنا
- تحدث عن نفسك، نحن نسيطر على الأمر
- سنطلب تحديد موعد نهائي جديد
- اترك الهاتف
- بدأ الرجال ينهارون
- إنهم جنود بحرية!
هل هم كذلك؟
- أريد التحدث إلى الجنرال (كريمر)
- أطلب منك هذا كصديق
- أريد التحدث إليه فورا
- هذا أمر من قائدك
- هذا الرائد (باكستر)
- سيمهلك رجل مسلح فرصتك الأخيرة
اترك الهاتف
- ظننتك غير مستعد للقتل
- أنا أجهز نفسي
استرح
يريدون سماع قرار سيدي الرئيس
كانت الساعات القليلة الماضية
هي الأطول والأسوأ في حياتي
"كيف يمكن تقدير حياة الإنسان؟"
"حياة مليون مدني مقابل 81 رهينة"
ولدينا في الوسط (فرانك هاميل)
تجاهلنا ونسينا واستخفينا
بجندي عظيم مثل (فرانك هاميل)
ودفع شبان أمريكيين ثمن هذا الإهمال
بدمائهم...  هاتان حقيقتان
"وكارثتان"
نحن نخوض حربا مع الإرهاب
"والحرب فيها ضحايا"
"هذا أسوأ قرار اضطررت إلى اتخاذه"
"أوافق على شن الغارة الجوية"
" (ريد ثندر) إلى برج المراقبة
نطلب تصريحا"
- وفقا لكمية القنابل التي سيلقونها...
- "معكم قائد الغارة، نحن مستعدون"
- سينتهي الأمر خلال لحظات
- "سنصل إلى الهدف خلال 17 دقيقة"
عذرا حضرة الجنرال، مع احترامي
ماذا يحدث بحق السماء؟
- غيرت الإحداثيات، صحيح أيها الجنرال؟
- هذا مؤكد
هل أصبحوا يعتقدون أننا جبناء؟
والعملاء الفيدراليون؟
يعتقدون أننا لن ننفذ الأمر
سيهاجموننا بشتى الوسائل
عبر البحر والجو، سيمحوننا عن بكرة أبينا
- لا يعرفون أننا أخطأنا عن قصد
- رائع
نحن لسنا جبناء، بل غير كفؤين... صحيح؟
لا تروقني نبرة كلامك يا كابتن
لقد خططنا لهذا الاحتمال
ضعوا صواريخ غاز الأعصاب في المروحيات
وخذوا 4 رهائن وأخلوا المكان
- سنواجه العواقب وحدنا
- المعذرة جنرال...
- لكن ماذا عن نقودنا اللعينة؟
- لا توجد نقود، انتهت المهمة
- هذا هراء
- أنت تخاطب جنرالا أيها الجندي
- حافظ على النظام
- أنا لست جنديا
لقد أصبحنا مرتزقة عندما أخذنا رهائن
والمرتزقة يحصلون على النقود
أريد نقودي اللعينة!
كانت المهمة مبنية
على التهديد باستخدام القوة
لن أقتل 80 ألف من الأبرياء
هل تظن أنني فقدت صوابي؟
حاولنا استفزازهم ولم يستجيبوا
انتهت المهمة
من قال إنه استفزاز أيها الجنرال؟
ابتعد يا كابتن
ابتعد يا كابتن!
أيها الرائد، أنا آمرك باصطحاب الرجال
إلى المروحيات وإخلاء المكان
- إنه أمر بسيط أيها الرائد
- ليس بسيطا
الرقيب (كريسب)، احتجز الجنرال
أنا أعفيك من منصبك سيدي
أيها الرقيب!
- سآخذ سلاحك سيدي
- هل تعني هذا السلاح؟
رائد (باكستر)، إما أن تقف معنا أو ضدنا
كان شرف كبير لي
أن أعمل معك حضرة الجنرال
لكن كما قال...
انتهى الأمر
لننقذه
(ميسون)
- رباه! ما الذي فعلته؟
- أين الصاروخ الأخير؟ أين هو؟
- أين الصاروخ الأخير؟
- في المنارة
- اذهب
(دارو)، اذهب إلى المنارة
سأتولى أمر هذا الوغد!
1، 2، 3... استمتع بها
تعال، تعال أيها التافه
- إن قتلتني فستسقط مني وكلانا سيموت
- هيا، لا تفزع، لن أؤذيك
- هيا
- أتعرف آليه عملها؟
أتعرف آلية عمل هذا؟
هيا
لا أحتاج إلى السلاح، سأتركه
هيا، لنلعب
هيا، هيا
لم نتعرف على بعضنا بشكل صحيح
أنا (ستان غودسبيد) من المباحث الفيدرالية
لنتحدث عن الموسيقى، هل تحب
أغنية "الرجل الصاروخ" ل(إلتون جونز)؟
- لا أحب الأغاني الرقيقة التافهة
- أنت...
تطرقت للأمر لأنه يتعلق بك...
أنت "الرجل الصاروخ"
ما رأيك بهذا؟
تم إطلاق الصاروخ الثاني
سقط في الساحل ولم ينفجر
سحقا!
(دارو)
افتح الباب!
هيا
افتح
أيها السافل!
حسنا
سأنال منك الآن
هيا
سأنال منك
أيها الوغد!
"قائد غارة (ريد ثندر)
سنصل الهدف بعد 7 دقائق"
إنجليزي لعين
هل أخبرتك بأن والدي أيرلندي؟
السرعة هي 450 عقدة
تبا!
بقينا وحدنا يا صديق
أريد الشريحة اللعينة
أحب الضغوط
أعلم أنك هنا
وأعلم أن بوسعك سماعي
تحمل العواقب وواجهني مثل الرجال
- زيادة السرعة إلى 500 عقدة
- أيها السافل!
سأستمتع بخنقك بدل المليون دولار
ستموت
تناول هذه أيها الوغد!
استعدوا، سنصل الهدف بعد 60 ثانية
خط المسار هو 142 درجة
"عندما نبطل مصدر التهديد
نطلق الدخان الأخضر وننتظر النجدة"
- لنحافظ على التشكيلة
- عسى أن يرحمكم الرب
أرجوك لا تسمح بحدوث هذا
حتما ثمة طريقة أخرى
لننزل بمقدار 100 قدم
الهدف أمامنا، سنبدأ
هنا (ريد ثندر)، جهزوا الأسلحة
الأسلحة جاهزة
سنصل الهدف بعد 12 ثانية
- "سنصل الهدف بعد 10 ثوان"
- أرجوك
ابقوا متقاربين
- ثمة شعلة خضراء، شعلة خضراء!
- هنا (سي كيو 1)
- "ثمة شعلة خضراء، حول"
- أعطني، ألغوا العملية
- ألغوا العملية
- أيها القائد، ألغ العملية، ألغها!
رباه!
لقد أسقطتها
- تبا!
- يا إلهي!
أفسحوا الطريق، دعوني أمر من فضلكم
دعوني أمر
لم تتضرر الزنازين
وقعت القنابل في مؤخرة الجزيرة
سئمت من إنقاذ حياتك
أستغرب كيف وصلت لسن البلوغ
أعتقد أنها ستكون قصة رائعة
لترويها لابنك قبل نومه
أنت مجنون، ستراود الطفل كوابيس
ستضيع نقودي على الأطباء النفسيين
"(غودسبيد)، أجب"
"(غودسبيد)، هل تسمعني؟ أجب"
- مسح موجات الأثير
- (غودسبيد)، هل تسمعني؟ أجب
"(غودسبيد)، هل تسمعني؟ أجب"
(غودسبيد)، هل تسمعني؟ أجب
(غودسبيد) يتحدث
هل الرهائن على قيد الحياة؟
كل واحد منهم
(غودسبيد)، أنا (ووماك)
ماذا عن (ميسون)؟
- لقد توفي سيدي
- "كيف؟ متى؟"
تعالوا واصطحبوني فحسب
- مزق (ووماك) وثيقة العفو عنك
- كنت أتوقع هذا
ستجد معدات الغطس
في الشاطىء الذي جئنا منه
إن وصلت إلى فندق (بان باسيفيك)
ستجد ملابسا في خزانتي
و200 دولار في الكتاب المقدس
غرفة رقم 26
لم أشكر أحدا منذ وقت طويل
لكن شكرا لك
(ستانلي)، حان الوقت
ليمضي كل منا في سبيله؟
- لا بد أنك تعرف أصل اسمك، (غودسبيد)
- أجل، أي "برعاية الرب"
- "لتتمنى رحلة طيبة لأحدهم"، لماذا؟
- إن كنت ترغب في السفر...
أوصيك بزيارة (فورت والتون)، (كنساس)
- تبادرت إلى ذهني (ماوي)
- لا
انس أمر (ماوي)
"كنيسة (سانت مايكل)، (فورت والتون)
(كنساس)، المقعد الأمامي، الدعامة اليمنى"
"كنيسة (سانت مايكل)
(فورت والتون، كنساس)"
"المقعد الأمامي، الدعامة اليمنى"
هل تفكيري في محله؟
(ميسون)
- تهاني دكتور (غودسبيد)، لقد نجحت
- شكرا سيدي
ظننت لوهلة أنك لن تتمكن من النجاح
أحسنت يا بني
- أين (ميسون)؟
- لقد تبخر
- انفجر في البحر
- انفجر في البحر؟
أجل
يا له من وغد مسكين!
(غودسبيد)، أين (ميسون)؟
أين جثته؟ أريد رؤية ذلك الوغد
- تبخر يا سيدي، عن إذنكما
- ماذا؟
- تبخر؟ أيمكن لجثة أن تتبخر؟
- أجل، بالتأكيد سيدي
"كنيسة (سانت مايكل)
المقعد الأمامي، الدعامة اليمنى"
لصوص، لصوص!
- أحسنت حبيبي، هيا
- توقف
- لصوص، توقفوا!
- آسف
- هيا حبيبي
- أخذته، هيا بنا
- توقفوا، توقفوا
- آسف
- "متزوجان للتو"
- توقفوا، أنت...
لصوص
عزيزتي...
أتريدين أن تعرفي من قتل (جون كينيدي)؟
ترجمة المؤسسة العربية للإنتاج
والتوزيع الفني (عمان - الأردن)